**안드로이드 1주차 커리큘럼**
안드로이드 기본 구성과 개발 환경을 이해하고 안드로이드 화면을 구성하기 위해 필요한 요소들을 이해한다. 특히 레이아웃과 뷰컨테이너 그리고 주요 위젯들의 특징 및 사용 방법을 이해한다.

1. **안드로이드의 이해와 환경**
- 안드로이드 개념 : 안드로이드, 세계에서 가장 인기있는 모바일 플랫폼
	 - 글로벌 파트너쉽과 대규모의 사용자
	 - 빠른 기술 혁신 : 사용자와 개발자들에게 최신의 기술을 제공
	 - 강력한 개발 프레임워크 : 다양한 타입의 기기에 맞춰 UI를 자동으로 적용
	 - 오픈 마켓 

	
 - 안드로이드 구성요소 :
			①Activity ② Service  ③ Content Provider ④ Broadcast Receiver
			
 - 안드로이드 버전별 특징

 -  안드로이드 개발환경
 
	- 안드로이드 버전별 특징
	- 안드로이드 개발환경
	
2. **안드로이드 개발 환경 구성**

 - 안드로이드 스튜디오 설치 및 화면 구성
 - 에뮬레이터 실행하기
 - 실제 안드로이드 기기 연동하기

3. **안드로이드 첫 번째 프로젝트 실행하기**

 - 프로젝트 생성
 - 프로젝트 실행
 - 프로젝트 구성 요소의 이해

4. **액티비티 살펴보기**

- **액티비티 이해**

	 - 액티비티(Activity)는 **사용자 인터페이스 화면**을 관리하는 컴포넌트이다. 액티비티 역할을 하기 위해서는 Activity 클래스를 상속해야 하며, 액티비티가 기본적으로 가지고 있는 생명주기 메소드를 재정의해서 원하는 기능을 구현해야 한다.
 
	 - main메소드를 호출하는 프로그램과 달리, 안드로이드 시스템은 엑티비티 객체에서 **특정한 콜백함수를 호출**함으로써 특정 생명주기 구역에 대응하여 코드를 시작한다.


	 - 앱에서 액티비티를 이용하려면 **AndroidManifest에 액티비티와 속성들**을 선언해야 한다.

- **액티비티 생명주기 메소드**
	- **onCreate() :** <br>
      -- 액티비티가 **생성될 때** 호출되며 **사용자 인터페이스 초기화**에 사용<br>
      -- 전체 생명주기 안에 **오직 한번만** 일어나야할 로직을 여기서 수행한다.
	
	- **onStart() :** <br>
			-- 액티비티가 사용자에게 **보여지기 바로 직전**에 호출 <br>
			-- 빠르게 끝남

	- **onResume() :** <br>
			-- 액티비티가 사용자와 **상호작용하기 바로 전**에 호출됨 <br>
			-- onPause로 인하여 릴리즈된 컴포넌트를 **초기화** 하는데 적당한 메소드
	
	- **onPause() :** <br>
			-- **다른 액티비티가 보여질 때** 호출됨(액티비티를 떠날때)<br>
			-- **리소스를 릴리즈** 하고 **간단한 데이터를 저장**하기에 적당한 메소드(ex) camera, 스레드 중지 등...<br>
			-- 메소드가 끝나기전에 부하가 큰 작업은 다 끝나지 않을 수 있기 때문에 그런 작업들은 onStop에서 수행한다 (ex) DB 트랜잭션<br>
	
	- **onStop():**<br>
			-- 액티비티가 더이상 사용자에게 **보여지지 않을 때** 호출됨<br>
			-- DB에 저장하는 작업, Broadcast Receiver 해제와 같은 작업 수행<br>
			-- onRestart로 다시 액티비티로 복귀<br>

 	- **onDestroy():** <br>
			-- **액티비티가 소멸될 때** 호출됨 	 <br>
      -- finish() 메소드가 호출되거나 시스템이 메모리 확보를 위해 액티비티를 제거할   때 호출됨.<br>

 	- **onRestart():** 	<br>
			-- 액티비티가 멈췄다가 **다시 시작되기 바로 전**에 호출됨.

5. **안드로이드 기본 위젯 살펴보기**
- **텍스트뷰** : 텍스트뷰는 화면에 고정된 텍스트 문자열을 표시하는 뷰이다. 이 뷰의 문자열은 사용자가 수정할 수 없다.
  - **상속계층도** 
  java.lang.Object
   ↳ android.view.View
     ↳ android.widget.TextView
    
  - **이미지**
		   ! [textView](Textview.png)
		


- 에디트텍스트
- 버튼
- 이미지뷰
- 체크박스
- 토글버튼
- 스위치
- 라디오버튼
- 스피너
- 시크바
- 카드뷰
- 자동완성 텍스트뷰
- 멀티 자동완성 텍스트뷰








